Statistique 
Canada
Statistics
Canada
4-2600-104   2010-10-05           STC/PUI-220-60338    SQC/IPU-220-60338
Public Sector Statistics Division
Federal 
Government 
Employment 
and Payroll
Division de la statistique du secteur public
Emploi et 
rémunération 
de l’administration 
publique fédérale
Please correct any errors in the address.
If you have any questions, please call us at 
1-866-301-3784, facsimile : 1-800-755-5514.
Veuillez corriger toute erreur dans l’adresse.
Si vous avez des questions, communiquez avec nous au 
1-866-301-3784, télécopieur: 1-800-755-5514.
Confidential when completed. 
Confidentiel une fois rempli.
Collected under the authority of the Statistics 
Act, Revised Statutes of Canada, 1985, 
Chapter S19.
Renseignements recueillis en vertu de la Loi 
sur la statistique, Lois révisées du Canada, 
1985, chapitre S19.
Completion of this questionnaire is a legal 
requirement under this act.
En vertu de cette loi, il est obligatoire de 
remplir le présent questionnaire.
Please return completed form by the 10
th of 
the following month.
Veuillez faire parvenir la formule complétée au 
plus tard le 10 du mois suivant.
Please read the definitions and instructions on back carefully before completing the questionnaire.
Veuillez lire attentivement les définitions et directives au verso avant de remplir le questionnaire.
Report for the month of: 
Rapport pour le mois de:
City or Town: 
Cité ou ville:
Province:
IMPORTANT:
Employees – Employés
Category – Catégorie
Full-time – Plein temps Part-time – Temps partiel
TOTAL
Males/Hommes Females/Femmes Males/Hommes Females/Femmes
Executive
Direction
Scientific and Professional
Scientifique et professionnel
Administrative and Foreign Services
Administration et services extérieur
Technical
Technique
Administrative Support
Soutien administratif
Operational
Exploitation
Others
Autres
TOTAL
Payroll – Rémunération 
Category – Catégorie
Regular Gross Pay 
Rémunération régulière brute Retroactive 
Payments
Paiements 
rétroactifs
Irregular 
Payments
Paiements 
irréguliers
GROSS 
PAYROLL
RÉMUNÉRATION 
BRUTE
Basic Wages and 
Salaries / Salaires et 
traitements de base
Overtime Payments 
Paiements hrs. 
supplémentaires
Executive
Direction
Scientific and Professional
Scientifique et professionnel
Administrative and Foreign Services
Administration et services extérieur
Technical
Technique
Administrative Support
Soutien administratif
Operational
Exploitation
Others
Autres
TOTAL
REMARKS: Reasons for large variations in Employment and Payroll from the previous month. 
REMARQUES: Raisons des variations importantes dans l'emploi et la rémunération par rapport au mois précédent.
Name (Please print):
Nom (en lettres moulées):
Official Title: 
Fonction:
Telephone Number:
Numéro de téléphone:
Date:
Y -AMD-J
For information only - Pour information seulement
Monthly Survey of Federal Government 
Employment and Payroll
Enquête mensuelle sur l’emploi et la rémunération 
de l’administration publique fédérale du Canada
Y our participation in this survey is vital to the compilation of timely 
accurate data. Y our assistance in this process is very valuable.
Votre participation à cette enquête est essentielle pour que l’on puisse 
obtenir des données exactes et actuelles. Votre aide à cet égard nous 
est très précieuse.
Purpose of Survey
This monthly survey obtains information on the employment and 
gross payroll of the Federal Government of Canada. The gross 
payroll is an integral component of government sector data used in 
the determination of Gross Domestic Product. This information serves 
as an important indicator of Canada’s economic performance. The 
statistics also give a better understanding of the levels and trends 
in federal government employment and gross payroll serving the 
private sector in policy development and all levels of government for 
comparative analysis purposes.
Objet de l’enquête
Cette enquête mensuelle permet d’obtenir des renseignements sur 
l’emploi et la rémunération brute dans l’administration publique fédérale 
du Canada. La rémunération brute fait partie intégrante des données 
du secteur des administrations publiques qui servent à déterminer 
le produit intérieur brut, un indicateur important du rendement 
économique du Canada. Les statistiques permettent également de 
mieux comprendre les niveaux et les tendances de l’emploi et de la 
rémunération brute au sein de l’administration publique fédérale. Elles 
aident le secteur privé à élaborer des politiques et tous les paliers 
gouvernementaux à effectuer des analyses comparatives.
Confidentiality: Your answers are confidential 
Statistics Canada is prohibited by law from releasing any information 
it collects which could identify any person, business, or organization, 
or any information related to them, unless consent has been given by 
the respondent or as permitted by the Statistics Act. The confidentiality 
provisions of the Statistics Act are not affected by either the Access 
to Information Act or any other legislation. Therefore, for example, the 
Canada Revenue Agency cannot access identifiable survey records 
from Statistics Canada. 
Information from this survey will be used for statistical purposes only 
and will be published in aggregate form only.
Confidentialité:  Vos réponses sont confidentielles
La loi interdit à Statistique Canada de divulguer toute information 
recueillie qui pourrait dévoiler l’identité d’une personne, d’une 
entreprise ou d’un organisme sans leur permission ou sans en être 
autorisé par la Loi sur la statistique. Les dispositions de confidentialité 
de la Loi sur la statistique ne sont pas touchées par la Loi sur l’accès à 
l’information ou toute autre loi. Ainsi, par exemple, l’Agence du Revenu 
du Canada ne peut pas accéder à des données d’enquête identifiables 
de Statistique Canada.
Les données de cette enquête serviront uniquement à des fins 
statistiques et seront publiées sous forme agrégée seulement.
Data sharing agreements
To reduce respondent burden, Statistics Canada has entered into 
data sharing agreements with provincial and territorial statistical 
agencies and other government organizations, which must keep the 
data confidential and use them only for statistical purposes. Statistics 
Canada will only share data from this survey with those organizations 
that have demonstrated a requirement to use the data.
Section 11 of the Statistics Act provides for the sharing of information 
with provincial and territorial statistical agencies that meet certain 
conditions. These agencies must have the legislative authority to 
collect the same information, on a mandatory basis, and the legislation 
must provide substantially the same provisions for confidentiality and 
penalties for disclosure of confidential information as the Statistics 
Act. Because these agencies have the legal authority to compel 
businesses to provide the same information, consent is not requested 
and businesses may not object to the sharing of the data.
For this survey, there are Section 11 agreements with the provincial 
and territorial statistical agencies of Newfoundland and Labrador, Nova 
Scotia, New Brunswick, Quebec, Ontario, Manitoba, Saskatchewan, 
Alberta, British Columbia, and the Yukon.
The shared data will be limited to information pertaining to public 
sector entities located within the jurisdiction of the respective province 
or territory.
Section 12 of the Statistics Act provides for the sharing of information 
with federal, provincial or territorial government organizations. Under 
Section 12, you may refuse to share your information with any of these 
organizations by writing a letter of objection to the Chief Statistician 
and returning it with the completed questionnaire. Please specify the 
organizations with which you do not want to share your data.
For this survey, there are Section 12 agreements with the statistical 
agencies of Prince Edward Island, the Northwest Territories and 
Nunavut.
For agreements with provincial and territorial government  
organizations, the shared data will be limited to information pertaining 
to public sector entities located within the jurisdiction of the respective 
province or territory.
Record linkages
To enhance the data from this survey, Statistics Canada may combine 
it with information from other surveys or from administrative sources.
Ententes de partage de données
Afin de réduire le fardeau des répondants, Statistique Canada a 
conclu des ententes de partage de données avec des organismes 
statistiques provinciaux et territoriaux et d’autres organisations 
gouvernementales, qui doivent garder les données confidentielles 
et les utiliser uniquement à des fins statistiques. Statistique Canada 
transmettra les données de la présente enquête seulement aux 
organisations ayant démontré qu’elles avaient besoin de les utiliser.
L ’article 11 de la Loi sur la statistique prévoit le partage de données 
avec des organismes statistiques provinciaux et territoriaux 
répondant à certaines conditions. Ces organismes doivent posséder 
l’autorisation légale de recueillir les mêmes données, sur une base 
obligatoire, et les lois en vigueur doivent contenir essentiellement les 
mêmes dispositions que la Loi sur la statistique  en ce qui concerne 
la confidentialité et les sanctions imposées en cas de divulgation de 
renseignements confidentiels. Puisque ces organismes possèdent 
l’autorisation légale d’obliger les entreprises à fournir les mêmes 
données, on ne demande pas le consentement des entreprises et 
celles-ci ne peuvent s’opposer au partage des données.
Pour la présente enquête, des ententes en vertu de l’article 11 ont été 
conclues avec les organismes statistiques provinciaux et territoriaux 
de Terre-Neuve-et-Labrador, de la Nouvelle-Écosse, du Nouveau-
Brunswick, du Québec, de l’Ontario, du Manitoba, de la Saskatchewan, 
de l’Alberta, de la Colombie-Britannique et du Yukon.
Les données partagées seront limitées aux renseignements relatifs 
aux entités du secteur public situées dans la province ou le territoire 
en question.
L ’article 12 de la Loi sur la statistique prévoit le partage de données 
avec des organisations gouvernementales fédérales, provinciales ou 
territoriales. En vertu de cet article, vous pouvez refuser de partager 
vos données avec l’une ou l’autre de ces organisations en écrivant 
une lettre d’objection au statisticien en chef et en la retournant avec 
le questionnaire rempli. Veuillez préciser les organisations avec 
lesquelles vous ne voulez pas partager vos données.
Pour la présente enquête, des ententes en vertu de l’article 12 ont été 
conclues avec les organismes statistiques de l’Île-du-Prince-Édouard, 
des Territoires du Nord-Ouest et du Nunavut.
Dans le cas des ententes conclues avec des organisations  
gouvernementales provinciales et territoriales, les données partagées 
seront limitées aux renseignements relatifs aux entités du secteur 
public situées dans la province ou le territoire en question.
Couplages d’enregistrements
Dans le but d’améliorer les données de la présente enquête, Statistique 
Canada pourrait jumeler les renseignements de cette enquête avec 
ceux provenant d’autres enquêtes ou de données administratives.
For information only - Pour information seulement
INSTRUCTIONS DIRECTIVES
Basic Wages and Salaries
Report the basic remuneration made to all employees during the month 
for work or paid absence, before deductions for Canada Pension Plan, 
superannuation, income tax, unemployment insurance, etc. Exclude 
overtime, retroactive salary payments and irregular payments. Report 
those pay periods which fall most closely within the calendar month. 
Pay periods may exceed or fall short of this period to a maximum of six 
days into the following month or year.
Salaires et traitements de base
Déclarez la rémunération de base versée à tous les employés au 
cours du mois pour le travail effectué ou un congé payé, avant les 
retenues du Régime de pensions du Canada, des régimes de retraite, 
de l’impôt sur le revenu, de l’assurance-emploi, etc. Non compris le 
paiement d’heures supplémentaires, les rappels et les paiements 
irréguliers. Déclarez toutes les périodes de paye comprises en entier 
ou en plus grande partie dans le mois civil. Les périodes de paye 
peuvent devancer ou dépasser d’un maximum de six jours le mois ou 
l’année civile qui suit.
Rémunération pour les heures supplémentaires
Déclarez la rémunération totale versée pour le nombre d’heures 
travaillées en sus de la journée ou de la semaine normale de 
travail. Cela peut inclure des paiements accordés pour des heures 
supplémentaires travaillées au cours de périodes précédentes.
Overtime Payments
Report all payments made for the number of hours worked in excess 
of the standard workday or workweek. This may include payments for 
overtime worked during previous periods.
Rémunération rétroactive
Déclarez toute rémunération versée au cours du mois à la suite de 
la signature de conventions collectives, d’une augmentation de la 
rémunération de base, de promotions, de nominations intérimaires, 
etc., pour du travail effectué au cours de périodes précédentes.
Retroactive Payments
Report all payments made during the month due to contract 
settlements, for increases in basic remuneration, promotions, acting 
pay, etc., for work performed during previous periods.
Paiements irréguliers
Déclarez les paiements effectués n’importe quand durant le mois au 
titre des congés de vacances et de maladie accumulés et les paiements 
sous forme d’indemnités de cessation d’emploi, d’indemnités de 
vie chère et autres allocations et prestations imposables. Veuillez 
préciser le genre de paiement irrégulier dans la section réservée aux 
remarques.
Irregular Payments
Report payments made at any time during the month for accumulated 
vacation pay and sick leave, severance pay, COLA adjustments or 
other taxable benefits and allowances. Please identify the type of 
irregular payment in the Remarks section.
Rémunération brute
Déclarez la rémunération totale versée à tous les employés au cours 
du mois, avant les retenues de l’impôt sur le revenu, des régimes 
de pension, l’assurance-emploi, etc. Cette colonne devrait être le 
total des montants déclarés les salaires et traitements de base, les 
heures supplémentaires, la rémunération rétroactive et les paiements 
irréguliers dans les catégories professionnelles spécifiées.
Gross Payroll
Report the total monies paid to all employees during the month before 
deductions for income tax, pension plans, unemployment insurance, 
etc. This column should be the total of the amounts reported for basic 
wages and salaries, overtime, retroactive and irregular payments in 
the occupational categories specified.
Employees
Report the number of employees on pay on the last day of the month 
in the categories and types specified. An employee is any person 
drawing pay for services rendered or for paid absence, and for whom 
the employer is required to complete a Canada Revenue Agency T -4 
Supplementary Form.
Employés
Déclarez le nombre de salariés faisant partie de l’effectif le dernier 
jour du mois dans les catégories et genres spécifiés. Un(e) employé(e) 
est toute personne qui reçoit un salaire et toute personne en congé 
payé pour laquelle l’employeur est tenu de remplir une déclaration T4 
supplémentaire d’Agence du Revenu du Canada.
Please return completed form by the 10
th of the following month to:
Statistics Canada 
Operations and Integration Division, JT2-B17 
170, Tunney’s Pasture Driveway 
Ottawa, Ontario K1A 0T6
Veuillez faire parvenir le formulaire rempli au plus tard le 10 du mois 
suivant à :
Statistique Canada 
Division des opérations et de l’intégration, JT2-B17 
170, Promenade du Pré Tunney 
Ottawa (Ontario) K1A 0T6
Government employment and payroll data are available through 
tables and special tabulations from Public Sector Statistics Division,  
(613) 951-0767, Fax (613) 951-0661. Data on federal government 
employment and remuneration are also available on the Canadian 
Socio-Economic Information Management System, (CANSIM) 
database at Statistics Canada.
On peut obtenir les données sur l’emploi et la rémunération dans les 
administrations publiques sous forme de tableaux et de totalisations 
spéciales en s’adressant à la Division de la statistique du secteur public, 
téléphone (613) 951-0767, télécopieur (613) 951-0661. Des données 
sur l’emploi et la rémunération dans l’administration publique fédérale 
sont également disponibles dans la base de données du Système 
canadien d’information socio-économique (CANSIM) de Statistique 
Canada.
For information only - Pour information seulement